[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST
이크거북 '나인 Title']
(진철) 서류는 다 됐고
박 원장 서명만 있으면 되니까 기다려요
하...
설득 중이라고 했잖소
며칠만 더 기다리라고
사흘
사흘 안에 원장하고 해결 보겠소!
내가 해결해 보겠다니까!
오 사장
우리 서로 침착합시다
아직 시간 있으니까
아, 그래요
후...
하...
[TV 소리]
(TV 속 앵커) 민자당의 김영삼 후보가
14대 대통령으로 당선됐습니다
(간호사1) 지금 퇴근하세요, 부원장님?
(진철) 응, 수고들 해
(간호사1, 간호사2) 안녕히 가세요
(진철) 윽
(선우) 죄송합니다
[의미심장한 음악]
괜찮으세요?
(진철) 네, 괜찮아요
[그리운 음악]
(간호사1) 저...
어떻게 오셨어요?
오늘 진료 끝났는데요
[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST]
어? 선우 왔구나
누나 안녕하세요?
아빠 계시죠?
(간호사1) 응
(선우) 아, 원장님 계신가요?
(간호사1) 퇴근하셨는데요
(선우) 아, 그래요?
박정우 선생은요?
(간호사1) 박 선생님도 퇴근하셨는데요
누구세요?
(선우) 아... 원장님 제자입니다
(간호사1) 좀 일찍 오시죠
한참 전에 나가셨는데
(선우) 그러게요, 너무 뵙고 싶어서
급한 마음에 왔더니
아, 20년 만에 뵙는 거라서요
(간호사1) 아, 네
그럼 댁으로 찾아가 보세요
아마 댁에 계실 텐데
그럴게요
(간호사2) 누구야?
(간호사1) 어
이상하네?
20년 전 제자면
도대체 원장님한테
몇 살 때 배웠다는 거야?
많아야 30대 후반 같은데
- (선우) 성북동이요
- (택시 기사1) 네
(선우) 이 차가 프린스 맞죠?
(택시 기사1) 예, 쌩쌩 잘 나갑니다
차가 아주 기차요
(선우) 그래요?
잠깐만 세워주세요
(택시 기사1) 왜요?
(선우) 형이 저기 있네요
여기서 조금만 기다려 주세요
(젊은 정우) 콜록
(젊은 정우) 흑...
[쓸쓸한 음악]
(사장) 아유, 추워라
아이고, 손님이 오셨네
뭘 드릴까?
뭘 드실 거냐고
(선우) 아, 네
아...
(사장) 아이고, 못 살아, 못 살아
형!
- (사장) 세상에
- (선우) 형
(사장) 아이고
(선우) 아휴
조심, 조심
(사장) 총각!
아이고, 돈을 주고 가야지
그냥 가면 어떡햐
(선우) 아, 네
얼마죠?
(사장) 2만 원
(선우) 잠시만요
여기 있습니다
(사장) 네
(젊은 정우) 으허...
(선우) 형
(젊은 정우) 으...
[잔잔한 음악]
(젊은 정우) 사랑하는 유진 씨에게
이것은
당신에게 보내는
마지막 편지입니다
(택시 기사1) 다 왔습니다
(선우) 아, 예
(천수) 정우 아니냐
박정우!
이 자식이, 쯧
안녕하세요?
정우 대학 선배입니다
정우가 술이 너무 많이 취해 가지고요
술 먹고
울고불고 여자 이름 부릅디까?
쯧쯧쯧쯧, 한심한 놈
서 기사! 얘 좀 업고 들어와
[신비로운 효과음]
(선우) 하아...
(서 기사) 아유, 참
저 아저씨
같이 좀 내립시다
(택시 기사1) 에이
둘이서 하면 되지 뭐 나까지
응?
어디 갔어?
(서 기사) 누가요?
[새소리]
[알람 소리]
(민영) 음...
아...
힝
하...
흠...
(민영) 흐흣
[휴대전화 문자 수신음]
(민영) 응?
(선우) 일어났어?
난 지금 출근 중
[발랄한 음악]
[휴대전화 문자 수신음]
(민영) 왜 벌써 가요?
오후 출근이면서
(선우) 할 일이 많아
넌 비행기 티켓 못 구한걸로
말했뒀으니까 더 자고 나와도 돼
(민영) 내가 오후에 출근하라고요?
(선우) 신혼여행 일정이
무리했던 걸 감안했음
(민영) 살다보니 선배한테
이런 배려를 다 받네요
(선우) 오늘만이야
(민영) 흐흣
(민영) 근데 오늘 크리스마스 이브인데
우리 뭐 암것도 안해요?
(선우) 저녁 먹자
(민영) 아... 좀 남친답게 다정한
톤은 안되나? 건조해
(선우) 글쎄? 예를 들면?
(민영) 너무너무 사랑해 자기야
(민영) 아침에 눈 뜨자마자 오빤
우리 민영이 생각만 나네
어쩌지 뿌잉뿌잉
(민영) 헤헤
(선우) 그냥 헤어지자
[민영의 웃음]
[휴대전화 문자 수신음]
(민영) 너무너무 사랑해, 자기야
아침에 눈 뜨자마자
난 박선우 씨 생각만 나네요
어쩌죠?
뿌잉뿌잉
(선우) 하는 건 별로인데 받는 건 좋네
쭉 그렇게 해
(민영) 헐, 이기주의자
(선우) 그게 내 매력이야
알면서
(민영) 치
아...
(선우) 내기할래?
누가 더 오래 살지?
난 갑자기 자신감이 생기는데
멍청하긴
넌 나한테 완전히 낚였어
평생 발목 잡힌 줄이나 알아
(민영) 흐음...
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
- (영훈) 귀국했냐?
- (선우) 어, 어젯밤에
(영훈) 길게 말 안 한다
오늘 당장 입원해
내 말 또 무시하면
내가 방송국에 직접 찾아가서
국장 만나서 다 까발릴 거야
지금 당신 '시한폭탄' 데리고
방송하고 있다고, 알았냐?
불명예 퇴직하고 싶지 않으면
오늘 내로 휴직계 내고
내 발로 걸어 들어와라
(영훈) 이거 진심이야
나 너랑 인연 끊고 싶지 않다
(선우) 여보세요?
[통화 종료음]
(선우) 하하...
[밝은 음악]
[TV 소리]
(어린 영훈) 안녕하세요?
- (아줌마) 어
- (어린 영훈) 아줌마
위에 선우 왔어요?
(아줌마) 안 왔는데
(어린 영훈) 아, 자식이 온다 그래놓고
크리스마스이브라 그런가 텅텅 비었다
죄다 놀러 갔나 본데
넌 오늘도 공부해?
(어린 영훈) 헤
다음 주에 학원 시험이 있어서요
(아줌마) 네 엄마는 뭔 복이냐, 어?
어째 그렇게 넌 성실하냐, 어?
- (어린 영훈) 에헤...
- (아줌마) 하하, 그래, 올라가 봐
(어린 영훈) 응?
아, 뭐야
닭살 돋게 크리스마스카드를
(선우) 크리스마스이브에도
독서실과 응급실을 지키는
가련한 내 친구에게
2012년 12월 24일 아침 10시에
나한테 편지 한 통을 받게 되면
이 카드가 무슨 의미인지
바로 알게 될 거야
20년 후에 보자
메리 크리스마스
선우가
(어린 영훈) 뭐야, 이게
자식이 되게 심심했나?
알 수가 없어, 영
응?
[휴대전화 벨 소리]
(영훈) 아...
여보세요?
어, 혜진이구나
아빠 병원이야
일하고 있지
예약했냐고?
무슨 예약?
어, 예약했지, 당연히
엄마가 물어보래?
엄마한테 걱정하지 말라 그래
어, 6시까지 들어갈게요
아빠도 사랑해
에이씨
예약을 깜빡했네
오늘 식당 자리 하나도 없을 텐데
[이메일 수신음]
이 자식은 입원하라니까
하지는 않고 뭔 메일을
어유, 씨
쯧
(선우) 메리 크리스마스
20년 만에 모처럼 카드 한 장 보내본다
파일 확인해 봐
[마우스 클릭음]
(녹음파일 속 선우) 2012년 12월 22일
내 친구 한영훈에게 보내는
'첫 번째 메시지'
며칠간 겪은 이 모든 일들이
빌어먹을 병의 증상일까 두려워
메시지를 남긴다
후에 내가 제어가 안 될 만큼
상태가 나빠지면
이걸 듣고 날 이해해 주길 바란다
내가 '무슨 일'을 겪고 있고
이제 '무슨 일'을 하려고 하는지
부탁인데 조금은 진지하게 들어주라
나도 형 말을 흘려듣는 바람에
형을 잃었으니까
영훈아
나는 형이 타임머신을 찾다가
죽었다고 생각한다
(영훈) 타임머신?
(녹음파일 속 선우) 일기는 두서없고
구멍이 많았지만
확실한 몇 가지는...
(영훈) 에이씨... 하...
(녹음파일 속 선우) 언제 어디에서
누구에게서 인지는 모르지만
정확히 20년 전으로 돌아갈 수 있는
'향' 1개를 형이 얻었고
거기에서 듣게 된 또 다른 비밀
1992년 12월 31일에 돌아가신 아버지
1992년...
(선우) 2012년 12월 24일
아침 10시에
나한테 편지 한 통을 받게 되면
이 카드가 무슨 의미인지
바로 알게 될 거야
20년 후에 보자
메리 크리스마스
(영훈) 헉!
(서준) 저 교, 교수님, 여기 서명
교수님 어디 가세요!
(영훈) 으아아!
어어, 어어어!
어어어! 어! 어어어!
(TV 속 진철) 심각한
자금 압박에 시달린 적도 있었습니다
그렇지만 연구비 절감을 위해
연구팀이
자발적으로 희생을 해 준 덕분에
결국
오늘의 결과를 얻지 않았나 합니다
(범석) 차장님, 손님이 오셨는데요
[TV 전원 종료음]
(선우) 손님?
(범석) 네
근데 조금 이상해서
(영훈) 허억, 허억
(범석) 친구시라는데 맞습니까?
- (선우) 맞아
- (범석) 아, 전 또
(선우) 생각보다 빨리 왔다
메일 바로 읽었나 보네
앉아
(영훈) 허억, 헉...
크리스마스카드
20년 전에 독서실
그 정도만 적어도 기억해낼 줄 알았다
너 원래 암기왕이었잖아
(영훈) 헉!
진짜 네가 쓴 거야?
이 펜으로 썼어
(선우) 1시간 전에
(영훈) 흐어...
(선우) 아침에 네 전화를 받고
바로 카드를 사서
20년 전 독서실 네 책상에 갖다 놓고
돌아와서 바로 이메일을 썼고
내가 30분 동안 쓴 2장의 크리스마스카드를
너는 20년의 시간 차를 두고
확인하게 된 거야
(영훈) 허어!
(선우) 이걸 너한테 알려야 하나
고민을 했는데
그냥 놔두면 바쁜 사람 잡아다가
병원에 감금시킬 태세라서
야, 그런데 정말 신기하지 않냐?
형은 도대체 이걸 어디서
어떻게 구한 거야?
(영훈) 진짜로...
'향'이 타임머신이라고?
벌써 2개나 썼어
이제 7개 남았다
[이국적인 음악]
(서준) 이 환자 CT 검사 체크 좀 해 주세요
- (간호사3) 안녕하세요?
- (간호사4) 네
(서준) 교수님!
아, 왜 핸드폰도 안 받으세요
과장님이 찾으셨는데
과장님한테 빨리 가보세요
저 그리고 이거 서명 안 하셨습니다
서명하세요
뭐야
(영훈) 하아...
하...
무슨 이런...
하하...
하...
하, 하...
(선우) 형 소원부터 들어주려고
이건 어차피 형 물건이니까
형이 하고 싶었던 걸 먼저 해 주려고
(영훈) 뭔 소리야!
너부터 살아야지
돌아가서 나한테 카드 쓴 것처럼
너한테 메시지를 남겨
서른 살 넘으면
해마다 꼭 뇌 사진 찍으라고 하면
되는 거 아니야
간단하게 해결되겠네
(선우) 간단하지
그런데 그 말을 믿고
건강검진을 반드시 받게 하려면
결국엔 내가 미래에서 왔다는 걸
밝혀야 하잖아
그걸 알게 되는 게 좋을까?
난 아무래도 인생 망칠 것 같거든?
내가 서른일곱 살에
뇌종양에 걸린다는 걸 알게 되면
분명히 그다음도 궁금해지겠지
어느 대학엘 가는지
직업은 뭔지
결혼은 하는지 아내가 누구인지
자식은 있는지 성공하는지
행복한지
그럼
인생 제대로 못 살 것 같지 않아?
그래서
자연스럽게 스스로 병원에 찾아갈 방법을
고민 중이야
뭐
내가 내일 당장 죽는 것도 아니잖아
1%의 확률도 없다고 말 못 한다
그건 내가 내일 갑자기 교통사고로
죽을 확률이나 마찬가지고
그런데 형 소원은
날짜를 놓치면
영원히 기회가 없는 것들이라
그것부터 해결하려고
형 소원이 뭔데
아버지를 살리는 거
[긴장감 고조시키는 음악]
(어린 선우) 아빠?
(선우) 92년 12월 30일에
아버지가 돌아가셨으니까
앞으로 엿새 뒤라고
그래서 어젯밤에 아버지 병원에 가봤어
건물 구조가 기억이 잘 안 나서
파악해 두려고
하, 그리고 최진철도 만났다
지금에 비하면
아무것도 아닌 시절의 최진철
지금은 최진철 하나 잡는데
온 나라가 시끄러울 정도로 이 난리인데
아직 잔챙이던 시절에
구속시켜 버리면 간단하겠다
이 생각도 잠깐 했지
그래서 기왕이면
아버지도 살리고
증거도 잡는 방법을 고민하고 있어
일타이피
아, 그리고
형한테 소원이 또 하나 있었는데
처음부터 이상했거든
아버지를 살리려면
'향'은 하나만 있어도 충분한데
왜 형은 나머지 '향'까지 찾으려다가
목숨을 잃었을까
그게 궁금했었는데
어제 풀렸어
형은 바꿔놓고 싶은 과거가
하나 더 있었던 거야
뭔데?
난 몰랐는데
92년에 형한테 여자가 있었어
여자?
(범석) 찾았습니다
'플로어 레코드 샵 김유진'
1962년생이고요
92년에는 종로에
플로어 레코드 샵을 운영했고
윤시아라는 딸이 하나 있었습니다
딸이 있었어?
(범석) 일찍 결혼했더라고요
남편 윤정우는
밴드 기타리스트 출신이었고
김유진은 보컬이었답니다
둘이 밴드에서 만나서 결혼했는데
남편은
1984년 오토바이 사고로 죽었고요
레코드 샵도 남편이 운영하던 거였습니다
(선우) 4살 연상의
밴드 보컬리스트 출신의 애 엄마라
[무거운 음악]
아버지가 당연히 반대할 만한 조건의 여자
그래서 억지로 헤어진
형은 그 여자를 다시 잡고 싶었던 거야
[가게 안 팝 음악]
[시아의 울음]
(범석) 윤시아라는 딸이 하나 있었습니다
(시아) 으흐흑...
네가 시아니?
(시아) 흐윽...
네가 윤시아야?
(선우) 그런데
너 왜 울어?
(시아) 엄마가...
죽었어요...
엄마 지금 어디 있어?
흐윽...
(시아) 아흐윽...
[긴장되는 음악]
(선우) 이 봐요, 괜찮...
(시아) 흐윽...
어흐흑, 엄마가 죽었나 봐요
어떻게 해...
(시아) 흐윽...
(선우) 시아야
엄마 언제부터 이러고 있었어?
(시아) 몰라요...
제가 친구 집에서 와 보니까...
엄마가...
흑...
죽었어요...
(선우) 아니야, 엄마 안 죽어
괜찮아
아저씨가 그건 장담해
[시아의 울음]
시아야, 전화기 어디 있어?
전화기 좀 가지고 와
[무거운 음악]
(의사) 위 세척을 했으니까
큰 문제는 없을 겁니다
그보다
스트레스 원인부터
해결하셔야 할 것 같은데요
(선우) 네
(의사) 간호사 오면
서류에 서명하시면 됩니다
[잔잔한 음악]
(범석) 1993년 1월 미국으로 이민을 갔고
그 후에 2년간 LA에 있는
한인 슈퍼에서 점원으로 일하다가
필라델피아로 옮겨서
세탁소에서 일했던 것까지는 찾았는데
97년도 이후로는 행방을 못 찾았습니다
뭐 그전까지
미국에서 엄청 고생했던 건 확실하고요
(선우) 시아야
엄마가 뭐 때문에 속상해서
술을 마셨는 줄 알아?
엄마한테 남자친구가 있어
그 사람을 못 만나게 돼서 그래
그 아저씨 전화번호야
(선우) 전화해서 엄마가 아프다고
응급실에 있다고 말해
나는 시간이 없어서 오래는 못 있어
그러니까 네가 잘해야 해
알겠지?
꼭 전화해
그래야 엄마가 낫는다
(간호사5) 얘, 이리 와봐
엄마가 찾으셔
(선우) 형 전화번호를 남겼는데 모르겠어
둘이 다시 만날지
(영훈) 다시 만나면 어떻게 되는 거냐?
(선우) 글쎄
그 여자랑 헤어진 걸 평생 후회했으니까
다시 기회가 온다면 잡지 않을까?
(선우) 아무리 아버지가 무서워도
(영훈) 그런데 그 여자랑 잘된 거면
뭔가 바뀌어 있어야 하는 거 아니야?
변한 게 하나도 없잖아
내 기억도 그대로인데
(선우) 아직은 모르지
그 여자애가 형한테
전화를 걸어야 뭔가 바뀌겠지
그래도 안 되면
두 사람은 인연이 아닌 거겠지
(선우) 어, 끊어, 나 데이트할 거야
(영훈) 자식이 염장이냐
'향' 다 쓰지 말고 하나 남겨놔
나도 마누라 좀 바꾸게
(선우) 훗
(민영) 허어, 헉...
가만히 있어요, 반항하지 말고
(선우) 뭐?
뭐 하는 거야, 이거?
(민영) 가만히 있으라니까요
앞을 봐요
저것들이 내가 구걸해서 만나는 거고
혼나면서 데이트할 거라고
자꾸 놀리잖아요
아니라니까 확인한다고 여기까지 따라왔어
아니긴 뭐가 아니야
구걸해서 만나는 거고
혼나면서 데이트하는 거 맞잖아
크리스마스 선물이나 해요
(선우) 뭔 선물?
쟤들한테 하트 좀 그려줘요
크게
뭘 그려?
하트
대땅 크게
뭔 트?
딱 한 번만 하면 돼
차라리 헤어지자니까
(민영) 아, 진짜
5년 동안 속 썩여놓고
그거 하나 못 해 줘요?
- 못 해
- 헉!
(민영) 아, 아, 쟤들 비웃는 거 봐
빨리
내가 시키는 거 다 한다 그랬단 말이야
나한테 훅 빠졌다구
훅, 뭐?
(민영) 아, 아, 진짜...
하아...
하...
어?
[밝은 음악]
허, 하하
하하
(영수) 뭐야?
(범석) 야...
(민영) 봤지, 얘들아? 하하
[휴대전화 벨 소리]
뭐랬냐?
내일 점심 너희가 사는 거다
바꿔 달래요
왜?
차장님 정말 실망입니다
어떻게 이렇게 무너지세요?
김태희도 아니고, 하
고작 주민영한테
이렇게 초라하게 무너져도
이거 되는 겁니까?
하트가 뭡니까, 하트가
진짜 쪽팔리게!
(범석) 하하하
(영수) 아흐...
(선우) 시끄러워, 꺼져
- (영수) 와...
- (범석) 쳇
영수야
(영수) 이이
(범석) 하하하
(민영) 아
난 정말 욕심 없는 여잔가 봐
5년 동안 그 핍박을 받아놓고
하트 한 번에 감격하는 나를 봐요
이런 여자가 어디 있어, 정말
기네스북에 올라야 돼, 헤에
(선우) 훗
[휴대전화 벨 소리]
(선우) 여보세요?
아, 네
웬일이세요?
(간호사6) 아
기자 님 오늘 오신다고
그러셨던 것 같은데 안 오시길래요
아, 예
요 며칠 일이 바빠서 잊었네요
그러신 것 같아서 확인차 전화 드렸어요
절 찾으시나요?
아니에요
여사님은 전혀 모르시죠, 뭐
(선우) 다음 주에 가겠습니다
네, 네
아... 이런
(민영) 어머니한테
간다고 그러고 안 갔어요?
완전히 잊었어
(선우) 너무 정신이 없어서
지금이라도 가봐요, 그럼
(선우) 어차피 늦었어, 이미
곧 주무실 시간인데
(어린 선우) 허, 엄마
(명희) 아...
(민영) 안주 내 마음대로 시켜요
(선우) 그러고 보니까
크리스마스이브에
내가 엄마를 배신한 게 처음이 아니네
네?
(선우) 하트도 그려줬으니까
잠깐만 자리 비워도 되지?
- 먹고 있어
- (민영) 어딜 가게요?
엄마 좀 만나고 와야겠어, 아무래도
지금?
면회 시간 끝났다면서요?
(선우) 30분이면 돼
30분만 기다려
(민영) 요양원까지 30분 만에 어떻게 가요?
같이 가요, 그럼
요양원까지 안 가
금방 올게
(민영) 흐음...
(어린 선우) 엄마, 나 내려왔어요
(명희) 금방 나갈게
(TV 속 기자) 선교단체에서도
성탄과 관련된 복음성가를
불러주고 있습니다
[전화벨 소리]
여보세요?
(소라) 선우니?
(어린 선우) 한소라?
(소라) 어, 나 소란데
(어린 선우) 잠깐만
후...
여보세요?
어, 미안
웬일이야?
영화?
(소라) '보디가드' 너 봤어?
(어린 선우) 아니
우리 언니가 약속 취소됐다고
표 2장 줬거든, 지금
서울 극장 7시 건데
지금 가면 볼 수 있어
볼래?
(어린 선우) 아...
약속 있어?
엄마랑 저녁 먹기로 했는데
엄마랑 둘이?
(소라) 이야
너 엄마랑 되게 친한가 보다
(어린 선우) 아, 그게 아니라
원래 식구들 다 같이 먹는 건데
아빠랑 형이 일이 생겨서
나까지 빠지면 좀...
(소라) 알았어
됐어
창민이한테 전화해 봐야겠다
걔 휘트니 휴스턴 팬이라던데
(어린 선우) 야, 잠깐!
안 간다곤 안 했거든
영규가 사고가 나?
(어린 선우) 어
자전거 타고 가다가 완전 빵!
(명희) 어머
아유, 저런, 어떡하니?
그래서 선생님이 지금 전화하신 거야
(어린 선우) 반장, 부반장 같이 가자고
(명희) 그래?
그럼 가봐야지
(어린 선우) 저녁은 어떻게 해?
(명희) 엄마가 취소할게
아유, 아쉽네
우리 막내랑
모처럼 단둘이 데이트 하려고 그랬더니
(명희) 어디서 만나기로 했어?
(어린 선우) 학교 앞에서
그럼 갔다 올게요
(명희) 너무 늦지 말고
[문 열리는 소리]
휴...
하
(어린 선우) 오래 기다렸어?
[음악: 리처드 샌더슨 'Reality']
(소라) 어...
조금
(어린 선우) 미안
갑자기 나오느라고
(소라) 그런데
학교 밖에서 보니까
좀 어색하다
그렇지?
(어린 선우) 그래?
난 너 교복 안 입은 게 더 나은데
치, 은근 아부 잘한다, 너
(어린 선우) 훗, 들어가자, 시간 다 됐어
(명희) '보디가드' 혹시 표 있나요?
한 명인데
(직원) 지금 막 시작한 거 있는데
드릴까요?
(명희) 아, 네, 주세요
하, 매진인 줄 알았는데
[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST]
[영화 소리]
(명희) 어머
(어린 선우) 허, 엄마...
한 번만...
(소라) 왜?
(어린 선우) 어, 아니야
(명희) 어!
(선우) 아...
죄송합니다
아, 이런
(명희) 어머
죄송합니다, 제가 미처 못 보고
아니에요
나도 못 봤는데요, 뭐
(선우) 영화 보러 오신 거 아니세요?
안경 없으셔서 어쩌죠?
(명희) 아유, 그러게요
다음에 봐야겠네요
(선우) 정말 죄송합니다
아니에요
됐습니다
(선우) 아, 저기
제 잘못인데
그냥 가시면 너무 죄송하죠
- (선우) 드세요
- (명희) 어머나
고마워요
그런데 가보셔도 되는데
그럴 수는 없죠
같이 기다리겠습니다
(선우) 앉으시죠
영화는 혼자 보러 오셨나 봐요?
원래 식구들하고
저녁 하기로 했었는데
그것도
애들 다 크니까 힘드네요
(명희) 다들 지 약속 있어서
네
(명희) 그쪽도 영화 보러
온 거 아니었어요?
나 땜에
아니요
저는 영화 보러 간 거 아니었습니다
그럼 거긴 왜?
(명희) 하...
그런데
혹시 우리 아는 사이 아닌가요?
(선우) 글쎄요
저는 처음 뵙는 것 같은데요?
이상하게 낯이 익어서
(선우) 아, 하하
그렇습니까?
(명희) 네
낯이 익네
이상하게
허, 왜 웃어요?
아니, 그냥 기분이 좋네요
크리스마스라서 그런가?
(명희) 하하...
(안경사) 자, 다 됐습니다, 한번 써보시죠
(명희) 어, 다 됐네
- (안경사) 편하세요?
- (명희) 예
[명희의 웃음]
(선우) 택시 잡아 드릴게요
(명희) 어, 아니에요
내가 잡아도 되는데
(선우) 아닙니다, 하하
아이
(명희) 어머
(선우) 타세요
(택시 기사2) 네
우리 집이 성북동인 걸 어떻게 알아요?
(선우) 아...
아까 말씀하시지 않으셨나요?
(명희) 내가 얘기했었나?
하, 나이 드니까 깜빡깜빡해서
안녕히 가세요
네, 고마워요
오늘
만나 뵙게 돼서 정말 기뻤습니다
이상한 사람이네
(명희) 저 앞에서 세워주세요
걸어갈게요
(택시 기사2) 네
[부드러운 음악]
(명희) 하하...
(명희) 아유, 하하...
아
(간호사6) 여사님, 주무실 시간이에요
TV 끌게요
[TV 종료음]
(선우) 후
[민영의 깊은 한숨]
와, 진짜 딱 30분 만이네
(선우) 후
어딜 갔다 온 거예요?
엄마 만나고 왔다니까
어머니를 어떻게 만나요
요양원까지 가는 데만 1시간이라면서
(선우) 뭐
어쨌든 만나고 왔어
(민영) 아
영상 통화 했구나?
오랜만에 얘기도 많이 나누고
(민영) 얘기도 하세요?
많이 호전되셨나 보네?
아들이 가니까 좋아하세요?
좋아하시지
(민영) 엄마랑 사이가 좋았나 봐
난 엄마랑 일생이
사이가 좋았던 적이 없는데
(선우) 왜?
(민영) 엄마 때문에
내 인생이 좀 꼬였거든요
그래서 나는 차라리 아빠랑 더 친해
(선우) 꼬이다니? 어떤 식으로?
울 엄마가 좀 과격하거든요
뭐든지 감정적으로
아, 맞아
나 심지어 엄마 때문에
이름 두 번이나 바뀐 거 알아요?
나 원래 이름 주민영 아니에요
[전화벨 소리]
(민영) 엄마가 무슨 점쟁이한테
이름이 너무 안 좋다는 얘기를 듣고 와선
다짜고짜 민영이로 바꾼 거 있죠
내 원래 이름은 시아였는데
그리고 나중에 엄마가 재혼하면서
또 성이 바뀌고
윤 씨에서 주 씨로
[긴장되는 효과음]
나 어릴 때 꽤 파란만장했어요
[의미심장한 음악]
뭐?
원래...
이름이 뭐라고?
(민영) 훗...
시아요
윤시아
(범석) 윤시아라는 딸이 하나 있었습니다
[전화 연결음]
[전화벨 소리]
(젊은 정우) 여보세요?
(어린 민영) 어?
여보세요
저는 윤시아라고 하는데요
[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST
김연우 '그대라서']
처음부터...
나 혼자였지
(종업원) 네
기자 님 혼자 오셨는데요
두 개의 기억을 가지고
잘 살아갈 수 있을까?
(민영) 깼어요?
좀 어때요?
사람 놀라게 진짜
(선우) 이상한 꿈을 꿨어
무슨 꿈이요?
(선우) 매일매일이
낯설고
그리우면
어떻게 살아가지?
(영훈) 뭐야, 이거?
어헉!
죽은 사람이 살아서 나한테 말을 걸더라
정우 형이
나랑 같은 병원에서 근무한다고
(정우) 내 방 앞에서 뭐 해?